https://gist.github.com/aquelito/8596717#configuration

Aide en ligne de commande.
    git help config
    git help push
    git help pull
    git help branch

Configurations
    # Identity Name
    git config --global user.name "aquelito"

    # Identity Email
    git config --global user.email "axel@aquelito.fr"

    # Editor Tool
    git config --global core.editor subl

    # Diff Tool
    git config --global merge.tool filemerge

    # Liste  globale 
    git config --list

Status des fichiers
git status
Lister les branchs
git branch -a
*sur la branche courante.

Créer une branch
# Deux lignes: créer et basculer sur la nouvelle branch
git branch nom_de_ma_branch_nouvelle
git checkout nom_de_ma_branch_nouvelle

# Une seule ligne: créer et basculer
git checkout -b nom_de_ma_branch_nouvelle
Supprimer une branch
# Si la branch est local et n'est pas créée sur le repo distant
git branch -d nom_de_ma_branch_local

# Si la branch est présente sur le repo distant
git push origin --delete nom_de_ma_branch_distante
Changer de branch
git checkout nom_de_ma_branch

# GIT --version 2.23
git switch nom_de_ma_branch
Premier commit
git add .
git commit -m "initial commit"
Commit suivant
git add chemin_vers_mon_fichier
git commit -m "message du commit"
Annuler le dernier commit et modifs
git reset --hard md5_commit
git push --force
Antidaté un commit.
git add .
GIT_AUTHOR_DATE="2015-12-12 08:32 +100" git commit -m "Commit antidaté"
Mettre à jour le dépôt local
git pull
Mettre à jour le dépôt local d'une branch spécifique
git pull origin MA_BRANCH
Envoyer ses commits vers le dépôt distant
git push
Envoyer ses commits vers le dépôt distant sur une branch spécifique
git push origin MA_BRANCH
Supprimer un fichier du répertoire de travail et de l'index
git rm nom_du_fichier
Supprimer un fichier de l'index
git rmg --cached nom_du_fichier

Annuler commits (soft)
Seul le commit est retiré de Git ; vos fichiers, eux, restent modifiés. Vous pouvez alors à nouveau changer vos fichiers si besoin est et refaire un commit.

Annuler le dernier commit
git reset HEAD^
Pour indiquer à quel commit on souhaite revenir, il existe plusieurs notations :

HEAD : dernier commit ;
HEAD^ : avant-dernier commit ;
HEAD^^ : avant-avant-dernier commit ;
HEAD~2 : avant-avant-dernier commit (notation équivalente) ;
d6d98923868578a7f38dea79833b56d0326fcba1 : indique un numéro de commit ;
d6d9892 : indique un numéro de commit version courte.
Annuler commits (hard)
Si vous voulez annuler votre dernier commit et les changements effectués dans les fichiers, il faut faire un reset hard. Cela annulera sans confirmation tout votre travail !

Annuler les commits et perdre tous les changements
git reset --hard HEAD^
Annuler les modifications d’un fichier avant un commit
Si vous avez modifié plusieurs fichiers mais que vous n’avez pas encore envoyé le commit et que vous voulez restaurer un fichier tel qu’il était au dernier commit :

git checkout nom_du_fichier

# GIT --version 2.23
git restore nom_de_ma_branch
Annuler/Supprimer un fichier avant un commit
Supposer que vous venez d’ajouter un fichier à Git avec git add et que vous vous apprêtez à le « commiter ». Cependant, vous vous rendez compte que ce fichier est une mauvaise idée et vous voulez annuler votre git add.

Il est possible de retirer un fichier qui avait été ajouté pour être « commité » en procédant comme suit :

git reset HEAD -- nom_du_fichier_a_supprimer


###
# Affiche la différence entre le contenu du dernier commit et celui du 
# répertoire de travail. Cela correspond à ce qui serait commité par git commit -a.
git diff HEAD

# Affiche la différence entre le contenu pointé par A et celui pointé par B.
git diff A B

# Diff entre un dossier présent sur deux branches
git diff master..MA_BRANCH chemin/vers/mon_dossier

/###

###
Modifier le message du dernier commit
git commit --amend
La commande ci-dessus charge le dernier message dans l'éditeur,

Modifier message ;
Enregistrer et quitter l'éditeur afin de prendre les modifs en compte.
Ajouter des fichiers au dernier commit
git add mon_fichier
git commit --amend
Éditer l'historique avec rebase
# Historique des trois derniers commits
git rebase -i HEAD~3
Ce qui va affichier ceci dans votre éditeur de texte.

pick 6cbdbe2 Message du commit 3
pick 0a75a2d Message du commit 2
pick da74a4e Message du commit 1

# Rebase b8d6fe1..da74a4e onto b8d6fe1 (3 commands)
#
# Commands:
# p, pick = use commit
# r, reword = use commit, but edit the commit message
# e, edit = use commit, but stop for amending
# s, squash = use commit, but meld into previous commit
# f, fixup = like "squash", but discard this commit's log message
# x, exec = run command (the rest of the line) using shell
# d, drop = remove commit
#
# These lines can be re-ordered; they are executed from top to bottom.
#
# If you remove a line here THAT COMMIT WILL BE LOST.
#
# However, if you remove everything, the rebase will be aborted.
#
# Note that empty commits are commented out
Chaque commit est précédé du mot pick, utiliser tous les mots-clés possibles.

Pour éditer, un commit changer pick par edit ;
Enregistrer et quitter l'éditeur afin de prendre les modifs en compte ;
Et suivre les instructions.
Pour valider, les changements utiliser la commande :

git rebase NOM_DE_MA_BRANCH
Dans le cas, ou les commits modifier sont déjà présent sur la branch distante, il faura "forcer"

git push --force origin NOM_DE_MA_BRANCH
/###

